明知我們潛進來了，卻沒有道士
是陷阱嗎？
還是說…
最終目的地是水門
從那裡乘船離開這座島
水門在內城最深處
在本宮的地底下
奪取仙藥組和確保逃生路線組
要在那裡會合
要等全員到齊嗎？
不可能！仙藥一到手就立刻撤
太慢的人就丟下不管了
事情沒那麼簡單
就算是中型的唐船
也至少需要五個人才能開船
雖然有點殘酷
但至少要有五個人到才行
不然的話就連逃離都辦不到
至少得有五個人活下來
這是…
不斷再生的話，身體的樹化就會加劇
如果持續受到侵蝕就會死
可能還有更可怕的地獄在等著你
結…要是看到這副身體
一定會很吃驚吧
好想看看…她吃驚的表情
這個角度！
雖然磨刀鍔很麻煩，但總算做好了
眼罩！
你看，桐馬！你快看！
安裝刀柄的部分
轉直一點不是更帥嗎？
不對啦，斜的才帥啦！
對吧，巖鐵齋？
我想要看起來像大師的感覺
太刻意耍帥的東西我不喜歡
我想要那種大師風範
就是一看就覺得是什麼隱世老頭那種
而且手邊又沒有鏡子
我根本不知道你們在講什麼角度
他本人都這麼說了喔
大家就連審美觀也遍體鱗傷了
你這傢伙講話還真毒
不讓老爺爺快點穿上衣服
他就要感冒了
衣服完全沒乾啊
你們這群笨蛋
現在還有閒功夫慢慢摸嗎？
只是在調整態勢而已
- 不准跟我哥頂嘴
- 你也穿太快了吧！
雖說我也不太清楚細節
但天仙那群人的老大
好像在打什麼主意
本宮深處有個叫「盤古」的怪物
那傢伙打算用那個
把本土的人類全部煉成丹
煉成丹之後要幹嘛我就不知道了
這場戰鬥
不過是拖延戰術罷了
你剛剛說那個叫「辟餌服生齋」吧？
萬一天仙這邊的人
死在儀式中怎麼辦？
他們不是自己人嗎？
不會死的
就算死了，也沒有問題
囉嗦死了！別講那麼難懂的東西！
一點也不難懂
還有眼罩按小不點說的角度比較帥喔
哥，你在天仙那裡到底做了什麼？
啊？就是反覆地上床跟被解剖啊
總之，我們的目的沒變
去水門，然後取得船隻
只要拿到船，也許就能阻止蓮的計畫
亞左弔兵衛，你願意一起來嗎？
我…
怎麼了？
身體…還好嗎？
傷勢怎麼樣？要不要走慢一點？
有沒有貧血？
不，這些其實
全是我該說的話啊，師父
是嗎？你說得沒錯
你還真是愛操心
我們是罪人跟行刑人的關係吧？
在那個本宮地底下等其他人前來會合
但即使是最糟的情況，如果無法會合
就算沒有取得仙藥
我也打算把你送回本土
那是…什麼意思？
不用擔心
直到最後一刻我都會陪著你
我們不回江戶
兩個人一起走遍各國山野吧
即使在德川治世下
有些藩地應該還留有山之民的居住地
比起躲在城鎮中
這樣也許能找到更適合你的生活方式
在那之前，我都會保護你
只要我這雙眼睛還是黑的
嗯？
意思是師父的眼睛會變色嗎？
不是，不是那個意思
師父戰鬥的時候眼睛會睜開
原來還可以變色啊？
不是
那只是俚語
是道嗎？
跟道沒關係
這是怎麼了？
地鳴…
安靜下來了
聲音雖大，距離卻很遠
也感知不到氣息
罪犯一律當場即刻處決
山田淺右衛門殊現大人
授意吾等酌情處置
同樣地，包庇罪犯者
有辱淺右衛門家名者…
亦可奪取其性命
石隱眾的新面孔
你來了啊
畫眉丸
除了山田淺右衛門的人
一發現其他人，即刻就地斬首
我允許你們代為處刑！
我們也要趕緊行動
- 是！
- 好！
這跟青春完全是不同感覺呢
那麼我就在這裡負責殿後吧
咦？懷疑的眼神？
你是認為我只是想偷懶才找藉口吧？
你們其實不也是在說謊嗎？
假裝聽命於幕府
背地裡有何企圖就不知道了
「畫眉丸」之名是石隱眾的象徵
殺掉叛徒吧，糸蛇
不對，下一任畫眉丸
殺死前任，成為新任畫眉丸
將「恐怖的象徵」重新帶回村子
請放心，聰明的武士大人
我們彼此的目的大致相同
哦，真的嗎？
按照殊現大人的吩咐，山田門下的人
只要不是謀反者，我們就不會動手
而是加以保護
我們的目標是
殺光除此之外的所有人
殺掉…所有有辱山田之名的人
殺掉…所有妨礙殊現大人的人
殺掉…所有不畏懼村子的人
殺掉…所有知曉內情的人
殺…全部殺光
這樣看來，我們果然還是合不來呢
那就請你們自己加油吧
實不相瞞
我也是這麼想的，聰明的武士大人
殺不殺都是其次
我是為了帶回那個人才來的，畢竟…
自從那時起
我只對你…
這是…
動作快！
蓮，我們天仙全都被打敗了
辟餌服生齋失敗了
人類也攻過來了
必須設法處理
當中有擅長潛入之人
行動之快…超乎預期
沒辦法了
留下最低限度的人手
其餘道士準備迎擊
來不及準備火砲和守城武器了
整理好武裝、騎兵，湊齊即戰力
這是總體戰
不用在意戰況或損害
只要能爭取到時間就夠了
再過不久，一切都會恢復原狀
出發！
少擋路！
奴凱！
奴凱，突破重圍往水門那裡去！
師父！走這邊！我的夜視能力很強！
咦？夜視？
好！
我不是在開玩笑！
都撐到現在了，哪可能輸給小嘍囉？
不可以逐一對付敵人
這已經跟戰爭沒兩樣了
我知道啦！
盜賊兄弟！你們也快逃！
不准對我哥指手畫腳！
那傢伙打算趁這場動亂離開這座島
我知道什麼是戰爭！
所謂的「戰爭」跟「戰鬥」不一樣
戰爭遠遠超出了力量比拼的範疇
生死全是聽天由命！
一點也不好玩，也沒什麼好說嘴的
戰爭就只是該死的戰爭
在戰爭中倖存的人，要不是逃兵
就是叫部下去送死的傢伙
不然就是非常人之鬼…
殊現大人！前方有騎兵！殊現大人！
衛善閣下…
大家…
不只是首級，也要瞄準要害！
實在是…太強大了！
難道他有上戰場的經驗嗎？
這不是戰爭，而是處刑！
肅清膽敢對幕府試刀人動手的逆賊
封鎖逃生路線，要全部趕盡殺絕！
完全感覺不到氣息
你是何方神聖？
真是浩大的船隊，到底是有何企圖？
我雖無意奉陪
但只要在這裡等著，那個人就會…
是倭國…
所謂的忍者嗎？
罷了，無妨，全都殺掉吧
想見識忍術嗎？
忍法火法師
只留一艘，其餘全部燒光
這傢伙…由我來對付
看得到對手的氣、動作的走向
跟天仙大人比起來，我有勝算
忍者、道士還有我們
雖然看似是三方混戰
但道士沒有攻擊梅小姐
忍者也沒有攻擊我
想必是各自的首領嚴格下過命令吧
這樣我就能趁隙突破！
馬？
嗨
杠小姐！
哎呀，本來想換件衣服的
結果蘭的宮殿裡全是道袍
找了半天就來晚了
其實是在等體力恢復啦
很寂寞嗎？
當然！
杠…杠小姐！
不確實殺掉可不行喔
但是他們是幕府派來的…
你太天真了！
小切切跟畫眉不一樣
真是天真得可愛呢
只是行不通就是了
我沿途確認過
現況超級糟糕
武裝的石隱眾和剛才那些道士
都是從水門那邊出來的
恐怕出口都已經被封鎖了
到處都在開打，簡直是戰爭狀態
怎麼會…
如果是幕府加派的人手
應該還有說服的餘地吧
天真，從那種殺氣看來是不可能的
至少對罪犯是格殺勿論的喔
那樣不行…大家必須一起回去
真是的，天真小姐
但我就喜歡你這點
反正要做的事還是沒變
全員用最快速度達成最初的目的
是最好也是唯一的辦法
要找出哪條路通往本宮
分頭行事會更有效率吧
的確，仙藥現在似乎也在水門那裡
目的都集中在一處了，那就好辦了！
只是…
梅小姐願意跟我們一起去說服蓮嗎？
佐切！
威鈴…小姐
太好了…
你還活著，佐切…
咦？
那個人是…「傾主之杠」？
你跟她一起殺了忍者？
不…不是，這是…有苦衷的
迫於情勢所逼
我們不得不與罪犯同進退
「傾主之杠」
因為犯下入侵鷺羽城之罪以及殺人罪
還有眾多罪刑而遭宣告死刑的重刑犯
許多人被她奪走了人生
不管是被殺的人或是其遺族
佐切，不要被她迷惑了
她是罪大惡極之人
奴…凱？好奇怪的名字
「不歸順之民，反抗平定大業…」
「擾亂太平之世的秩序…」
所以說…
總之就是反抗大將軍
罪大惡極之人吧
「伊予的大惡棍，亞左弔兵衛」
「殺人、強盜、傷害還有恐嚇…」
真麻煩，老兄，你真厲害
這罪名判一百次死刑都不夠
是個罪大惡極之人呢
話說回來，桐馬
我從你入門的時候就很在意了
難不成你是那個嗎？是那個吧？
我們已經決定不只是要處決罪犯
這是為了死去的淺右衛門之人
為了兄長的名譽…
不管是島上妖物
還是包庇他們的行為不軌者…
即便那個人是淺右衛門也一樣
所以佐切，拜託你，離開她身邊
到我這邊來吧
確認好路線後，就回頭去找那對兄弟
你還真是耿直，直接逃跑不就好了？
不行，一定要回去接他們
你就是民谷巖鐵齋吧？
對大名犯下不敬之罪
還有在各地犯下的襲擊罪…
是犯下眾多大罪的罪大惡極之人
起雞皮疙瘩？
阿殊…
不管前方有怎樣的重重困難在等著…
不管那條路有多麼血跡斑斑…
為了你，我一定會活著回去
不管要面對什麼樣的地獄…
字幕翻譯：洪貞韻